求之你唔好走啊
士兵
打過
又係發埋呢個惡夢啊
點解…
點解成日都係噉𠸏？
哎吔，呢個夢好恐怖啊
哎吔，重拳發牌
驢馬啊，呢排你做乜唧？
係咪昨晚又唔夠瞓啊？
係啊，我晏瞓啊
因為噉
呢件事喺當時舊式社會制度底下
可以講得係我哋國家之中
一項劃時代新紀元嘅行動嚟嘅
打開第63頁吖
大家可以睇下圖表
嗰個圖表講得好清楚
第一，係呢件事對當時社會嘅影響
第二，係對經濟上嘅影響
唔知呢排你媽做乜鬼呢？
第三，係對政治上嘅影響
唔得喇，放學之後要問下佢啊
第四，係對歷史上有咩影響
你都知呢度有間雪糕屋呀？
點解你成日都知道邊度有雪糕屋𠸏？
梗係啦，我最鍾意就係周圍食雪糕𠺢嘛
不過女仔呢，就千祈唔好成日食雪糕喇
好易變肥婆㗎
你講咩話？
哎吔，真係牙𠻹啊
差啲又瞓着咗覺𠻹啊，亂馬
點解呢排你都係噉𠸏？
早知會眼瞓，爺媽係早啲瞓啦
喺平時，你上歷史堂嗰陣
都成日發白日夢㗎啦
點知今日仲瞓足成堂𠻹喎
我好似啊，聽到有啲相機聲啊
乜有咩？
係啊，小西呀，點啊？
畀埋我食吖
唔係你噉㗎，畀埋我啦吓？
夜晚啊
佢就嚟嚟㗎喇
唔得喇，我而家好眼瞓啊
我…
我成個人軟晒喇
佢個名呢，係食字邊再加個交字
即係餃字，係餃子？
係食得嗰啲餃子啊
餃子
春京先生
餃子呀，你睇下
係盛開嘅櫻花，開得幾靚
係啊
睇起嚟好似喺度祝福緊我哋兩個噉啊
餃子呀
你記唔記得啊？
梗係記得啦，我哋嘅誓盟喎
我哋講過，如果有一日
啲花係盛開嘅話
就喺嗰日喇，餃子
喺嗰日啊
春卷先生
餃子？
嘈喧巴閉，成日嘈生晒，嘈喧巴閉
成日嘈生晒
晚晚都發埋同一個夢呀？
我就嚟頂唔順喇，咁怪𠸏？
你發咩夢啊？
臨尾嗰個夢我想嘔啊
點講得出口啊？
嚟…
亂毛
哎吔…
乜係你呀？
借問聲，你係咪晚晚都夢到呢個阿伯啊？
就係佢喇
你真係晚晚都夢見呢個阿伯呀？
係咪啊？
哎吔，好彩趕得切揾到你咋
我想你去拍拖啊
我都唔識你㗎
做乜無端端要同你去拍拖喎？
痴線㗎，唔係啊
唔係同我去拍拖啊
件事睇嚟有啲古怪喎
呢個阿伯係你㗎？
佢就係我爺爺喇，我就係佢太太喇
我係醫生
究竟咩事啊？
咁多人𠸏？
睇嚟佢剩返兩三日命到㗎咋
爺爺
老公啊
真係慘啊
餃子呀？
哎吔，佢有胃啊
甲子啊，你知唔知我好掛住你㗎？
有…
有鬼呀？
哦，你哋唔使驚𠸏，佢唔係鬼
係遊睇離脱吒嘛
係遊睇離脱？
甲子，我好掛住你啊
所謂遊睇離脱
係人嘅靈魂脱離咗自己嘅身體
係普通嘅現象嚟啫，個個病到就嚟死喇
都會噉樣㗎啦
真𠸏？
噉即係佢唔係鬼啦
噉佢哋做乜嘢拍手掌喎？
餃子見返你真係好咯
哎吔，你走開啊，唔好黐埋嚟啊
我終於可以見返你喇，餃子
我唔係你嗰個餃子啊
你哋快啲幫我趕佢走啦
係我本日記簿啊
呢本就係我爺爺嘅日記嚟喇
喂…
千祈唔好讀出嚟啊
係噉畀我睇下啦，唔好讀
千祈唔好讀啊，唔好讀出嚟
唔好讀出嚟啊，唔好讀啊
你唔好嘈住晒啊
某月某日我見返佢
今日晏晝佢喺醫院出面條街度行過
佢個樣真係好似我初戀情人，餃子小姐
跟住佢就入咗去醫院對面間雪糕屋度
睇嚟佢係好鍾意食雪糕
某月某日又見到佢
今日佢又係去雪糕屋啊
佢仲好似以前咁靚
見到佢嗰個咁甜美嘅笑容
令我更加掛住我嘅餃子小姐
影張相，影張相啦
喺猶太脱離嗰陣仲可以去影相㗎噃嗬？
尼瑪，你唔好噉啦
你可以繼續講落去㗎喇，離譜啊
佢真係好可愛
我想同佢拍拖去天堂行街買嘢
同我拍拖呀？
係啊，佢都就嚟死喇
求下你同佢拍拖啦，好唔好啊，小姐？
係喇，我哋求下你啦
求下你吖，你唔同我拍拖
我會慢慢喺你夢境度出現㗎，點啊？
你就將就下，應承同佢拍拖啦
冇錯喇，就噉啦，好嘛？
只不過啊…
你放心啦，我唔會介意𠸏
你知官渡佢拍拖玩得開心啲啦
求下你啦，好冇？
真係煩㗎
我應承喇
我應承你哋同佢拍拖係喇橫掂
驅除妖怪係武士嘅責任嚟㗎
喂，我唔係妖怪嚟
你唔好噏得出就噏喎
佢終於都應承喇，真係好彩啊
真係好彩喎
好啊，我終於可以同餃子拍拖喇
馬騮？
喂，等埋我先得啦
你行得咁快啊，我追唔到你㗎，等埋我吖
行得好快咩？
我平時行路都係噉㗎啦
唔該你快啲收埋你對手先啦，好肉酸啊
唔得，唔收得埋㗎
因為我飛緊嗰陣啊
係唔可以收埋對手㗎
睇下你個樣吖，一從你拍拖就鬼咁風騷
狗子呀，你今日開唔開心啊？
唔開心啊
真係好喇，睇嚟佢哋好似好開心噉啊
有乜唔妥啊？
冇嘢啊，對唔住啊
見到佢哋兩個咁甜蜜
我有啲忍唔住吒嘛
我唔覺得佢哋甜蜜喎，傻瓜
伊莉迪，等唔好意思啊
阿伯，老實講吖，我諗你都算係冇用喇
幾十歲人仲掛住個初戀情人
唔怪得啦
老怪獸對老妖怪激氣啊
點解你幾十歲人成日都咁鬼核突㗎？
打到你一拳，咪食咩啊？
哎吔，雖然而家我哋係拍緊拖啫
不過你唔好唔記得啊
我哋好似仲有個誓盟㗎，搞子
仲有個乜嘢誓盟啊？
點啊，爺爺？
你仲有件事係放唔低嘎？
乜嘢話？
你記唔記得嗰個誓文係乜嘢嚟啊？
噉不而家我當做好心送你上西天啊
爺爺佢真係太可憐喇
咪住先啊
我喺個夢境入便係有啲嘢㗎
春卷先生
餃子
係廣州戲嘅嘢就算數啦
最緊要係而家嘛，你媽搞乜鬼啊？
點解突然間對阿霸咁好㗎？
哎吔，真係多謝佢啊，佢太好人喇
你快啲過嚟吖，睇下你捉唔捉到我吖
一二三…
春卷先生，你做乜嘢唧？
我哋都去過好多地方啦
但係我硬係覺得好似爭咗啲乜嘢噉嘅啫
豈有此理啊
我已經用足晒心機去陪你㗎喇喎
唔好噉啦，亂碼，等佢講埋先啦
佢係離譜吖嘛
我硬係覺得噉樣拍拖呀
唔係好似我想象中噉樣啊
我諗都係要幫佢記返起以前嗰個細紋
噉佢先會安心噉安息㗎
又唔記得咗咪由得佢囖
爺爺嘅日記應該有寫到㗎喎，哎吔
唔好讀，唔好讀啊
哎吔，唔好讀啊，你千祈唔好讀啊
某月某日係大日子
我同餃子小姐訂咗私奔嘅誓盟
你睇清楚㗎嗱？
係啊，我已經睇得好清楚㗎喇
係啊，嗰個誓盟就係私奔啊，正蠢材啊
乜嗰個誓盟唔係要同我接吻咩？
早知係私奔咁簡單嘅
點解你唔早啲諗返起佢喎？
乜你好想同我接吻咩？
哎吔，又試嚟啊
噉點解你喺我夢到又要噉樣對我啊？
竟然夠膽噉樣對我？
我畀啲顏色你睇下啦，係喇，阿霸啊
點解你會同餃子小姐有私奔嘅誓盟𠸏？
其實呢件事係噉㗎…
我同餃子自細就青梅竹馬
雙方家長都默認我哋嘅婚事㗎喇
如果唔係有事發生呢，我哋一定會結婚
仲好幸福㗎
不過唔好彩，餃子嘅爸爸
喺旗貨市場嗰度投資失敗，破咗產
餃子為咗可以賺錢嚟還返佢爸爸嘅債
所以就畀逼嫁去
從來未見過面嘅有錢人囖
我諗過㗎喇
如果我真係要教啲做老婆嘅
唯一嘅辦法就係要同佢一齊私奔囖
真係噉到啊
講得冇錯啊
冇錯喇，係私奔啊
我哋嘅誓盟就係一齊私奔
好喇，我哋一齊去私奔咯
咪住啊
講好咗話等啲花開咗先私奔𠺢嘛
噉而家啲花都冇開到呀？
啲花？
你講緊係咩花啊？
你喺我夢度，明明話要等啲花開晒㗎
本日記入面都有噉寫㗎喎
如果有一日，啲池裏嘅櫻花係盛放嘅
如果啲花係盛放嘅，你就跟住我
我哋一齊私奔啦，餃子
好唔好啊？
好啦，如果啲花盛放
我哋就一齊私奔啦
但係啲花始終都冇開到啊
春樹先生，餃子，唔好啊
結局就係噉嗱？
個初戀咁慘𠸏，聽到心都酸埋啊
如果可以同你一齊見到
嗰啲遲嚟嘅盛開櫻花
噉我就再冇心事可以安息喇
好啦，我應承你吖，亂馬啊，嚟啦
阿霸，畀心機吖
係咪啲花盛放呢，你就會同我私奔㗎？
唔係啊
工程進行中，抱歉帶嚟不便
冇喇
我嘅櫻花
仲有我嘅青春啊
我啲青春嘅回憶
今次連小食嘅回憶都冇晒喇喎
你喺度亂噏啲乜嘢啊？
阿伯啊，你睇清楚未唧？
你睇下啲晚櫻，而家盛開晒喇
係你啲櫻花啊
我睇到…
我…
我啲櫻花…
我啲櫻花開…
我啲櫻花開喇
完喇
我…
我青春嘅回憶到咗而家都應該到咗盡頭喇
好多謝你為我做咗咁多嘢
你唔好咁客氣啦
我真係覺得好開心
喂，阿霸啊
阿霸，你做乜嘢啊？
我真係好開心
爺爺？
阿霸
照片啊，阿霸
爺爺
阿霸，你聽住啊，你要振作啲啊
長見阿霸，唔該你哋唔好嘈啦
如果嘈係可以救到佢嘅
我一早就已經嘈咗喇嘈住佢係會救到佢㗎
我唔打你啊
靜啲啊，嘈死人喇
你冇事嗱？
累到你咁擔心𠻹，搞至老婆…
奇跡啊
喂，咪住先啊，佢係你嘅初戀情人餃子
最後我哋都一齊私奔啊
佢夾硬拉埋我一齊私奔，不過
阿婆個樣同我個樣一啲都唔似𠸏
體質又好似係喎，我個餃子啊…
睇嚟啊，你係過佢好多天啊，哎吔
咪噉啦，老嘢
咁多人喺度講埋啲噉嘅嘢
畀你兩個玩死啊
如果啲櫻花盛開嘅話呢
你要同我一齊私奔㗎
你要應承我，到時我哋一齊私奔啊
乜佢又試遊睇你㖭呀？
係佢嘅真心嚟㗎
佢而家變到連男同女都分唔開喇
睇嚟佢都冇乜唔正常咋
你起身啦
同我去私奔啦，你同我一齊私奔
起身啦
快啲起身啦
希望に満ちた瞳は全て輝きに変える
だから大切な夢を決して諦めないで
青空に羽ばたく力で動き、道続けて
啦…
ただだなんてどうも話が甘すぎると思ったのよね
愛は毒気の火を超えられるか
次回：「きのこでらへこ」お楽しみにね